Caso práctico
Ilustración que muestra a Elena mirando de frente
Casfatesvano (CC BY-SA)
Elena es la gerente de Pick&Deliver, una pyme dedicada al almacenamiento y logística de productos para empresas de ecommerce que subcontratan estos servicios porque no quieren, o no pueden, tener infraestructura propia. Cuando una persona compra un producto en la web de uno de los clientes de la empresa de Elena, al almacén de Pick&Deliver llega una orden de preparación del pedido y alguien debe ir a la posición donde está dicho producto, recogerlo, llevarlo a la zona de empaquetamiento, preparar la caja de envío y llevar ésta a la zona de embarque donde las furgonetas de la empresa cargarán todos los paquetes preparados ese día. 

Hoy no es un buen día para Elena. Llevan dos meses con múltiples quejas de clientes por retrasos y fallos en las preparaciones de pedidos. El equipo de Pick&Deliver es pequeño, pero todos se conocen y se llevan bien. Elena trata de que haya unas buenas condiciones de trabajo y un buen ambiente, pero la presión de dar cada vez mejor servicio sin subir los precios ha llevado a Elena a intentar aumentar la productividad de sus empleados mediante turnos más estrictos y un sistema de incentivos basado en bonus salariales que no termina de dar los resultados que esperaba. 

Hace un par de días, dos clientes le comunicaron que ya no iban a necesitar más los servicios de Pick&Deliver y hoy tiene una reunión con uno de sus clientes más importantes, la tienda online de zapatillas deportivas "La tortuga veloz". Si ellos también dejan de trabajar con Pick&Deliver, tendrán que empezar a recortar personal, y eso es algo que Elena quiere evitar a toda costa.  